

Aggiornamenti trimestrale a seconda della disponibilità dei dati nazionali.

In questa sezione sono riportate le immagini rappresentanti le mappe di precipitazione cumulata dai modelli ECMWF e COSMO-I7 nell'ultima stagione meteorologica conclusa, poste a confronto con le precipitazioni cumulate osservate dalle reti di rilevamento pluviometrico delle varie regioni.

Nella sottosezione “D0” sono riportate le mappe relative alle prime 24 ore di previsione dei modelli, nella sottosezione “D1” al periodo di previsione tra +24 e + 48 ore, nella sottosezione “D2”, infine, il periodo di previsione esaminato va da +48 a +72 ore.
I dati osservati sono sempre gli stessi in tutte e tre le sottosezioni, in modo che sia possibile eseguire da subito un raffronto tra la bontà di previsione per il D0, il D1 e il D2, notando se vi è stato un deterioramento della previsione col forecast time.

In caso di giorno mancante per uno dei due modelli, quel giorno viene tolto dalla cumulazione anche per l’altro modello e per le osservate, in modo da poter effettuare sempre un confronto coerente.

Le stagioni sono cosi' definite:
-Primavera: Mesi di Marzo, Aprile, Maggio
-Estate: Mesi di Giugno, Luglio, Agosto
-Autunno: mesi di Settembre, Ottobre, Novembre
-Inverno: mesi di Dicembre, Gennaio, Febbraio






aggiornamento mensile, a seconda della disponibilità dei dati nazionali.

In questa sezione sono riportate le immagini rappresentanti le mappe di precipitazione cumulata dai modelli ECMWF-IFS, COSMO-I7, BOLAM, MOLOCH, COSMO-2I nell'ultimo mese i cui dati osservati sono a disposizione, poste a confronto con le precipitazioni cumulate osservate dalle reti di rilevamento pluviometrico delle varie regioni.

Nella sottosezione “D0” sono riportate le mappe relative alle prime 24 ore di previsione dei modelli, nella sottosezione “D1” al periodo di previsione tra +24 e + 48 ore, nella sottosezione “D2”, infine, il periodo di previsione esaminato va da +48 a +72 ore (per i modelli le cui corse vanno fino a +72 ore di previsione).
I dati osservati sono sempre gli stessi in tutte e tre le sottosezioni, in modo che sia possibile eseguire da subito un raffronto tra la bontà di previsione per il D0, il D1 e il D2, notando se vi è stato un deterioramento della previsione col forecast time.

In caso di giorno mancante per uno dei due modelli, quel giorno viene tolto dalla cumulazione anche per l’altro modello e per le osservate, in modo da poter effettuare sempre un confronto coerente.
